---
ID: 2xGgv
総称: null
名称: 御牧子安神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 山梨県
区域: 韮崎市
緯度: 35.741184
経度: 138.431839
郵便番号: null
住所: 山梨県韮崎市中田町中條2795
祭神:
  - ID: rcp
    名称: 建御名方命
  - ID: sX5
    名称: 大己貴命
  - ID: ABl
    名称: 事代主命
  - ID: N5a
    名称: 木花咲耶姫命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 9-23
    開催月: 09
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 昭和三十年九月同所子安神社を合祀して御牧子安神社と称するやうになった

### 社記には年暦久しく勧請など不詳であるが、伝に上代小笠原、逸見の御牧の牧馬の守護で、御厩中央御玉神とも御厩の神とも申して朝廷の御尊崇も他社と異なってゐたとしてゐる

- 諏訪明神という呼称もあり、古名は牧ノ神社であることが記されている

## その他

### 参考URL

| URL                                                           | 説明   |
| ------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.yamanashi-jinjacho.or.jp/intro/search/detail/6025 | 神社庁 |
